Síganme hasta el fondo del mar,
a un mundo que es realmente magnifique.
Está lleno de habitantes maravillosos,
como Monsieur
Bob Esponja Pantalones Cuadrados.
En una tierra que es…
¿Cómo se dice? Subaquatique.
Fondo de Bikini, hola.
Ven al fondo del océano,
en donde hay siempre sol y cielo azul.
A tu alrededor, hay de todo lo mejor
y eres bienvenido tú.
Si me sigues a nuestra calle, ahí está
- Patricio Estrella, mi amigo fiel.
- Hola.
Y, si mojarte te da igual,
oh, un clarinete oirás.
Es el de Calamardo, genial.
Con Arenita y amigos, irás
a El Crustáceo Cascarudo, un gran lugar.
Cangreburgers premiadas hay aquí.
¿Qué voy a hacer
con 500 barriles de zarzaparrilla?
La película de Bob Esponja…
Muy bien. Un momento, francesito.
Esta es mi película.
¡Oscurezcan el cielo!
Muy bien, ahora acerquen la cámara.
Y… ¡muestren el título!
PLANKTON: LA PELÍCULA
Sigan acercando la cámara.
Más cerca.
¿Pueden darse prisa? No tengo todo el día.
Ahora paren. ¡Ay!
¡Demasiado cerca! ¿Quieren matarme?
¡Este es el comienzo de mi película!
Bueno, desde que era un niño pequeño,
siempre soñé con… ¡dominar el mundo!
Hoy es la gran noche, Manchitas.
Después de 25 años de prueba y error…
Sí, lo sé. Fueron muchos errores.
Pero esta noche
papi tiene un plan para dominar el mundo
llamado Operación Éxito.
Su nombre es exitoso.
Primero, robo la fórmula secreta
de la famosa Cangreburger
y le quito El Crustáceo Cascarudo
a Don Cangrejo.
Con el restaurante,
en breve conquistaré Fondo de Bikini.
Y, después de eso,
¡conquistaré el mundo entero!
- Amamos las Cangreburgers.
- Siete en punto. Hora de cierre.
Todo va según lo planeado.
¡Karen!
¿Karen?
¡Esposa computadora!
¿Dónde estás?
Me puse la máscara.
¡Vamos!
Bueno, ¿dónde está?
Allí no.
Allí tampoco.
¡Ajá!
¡Allí está!
Salió con las Compañeras otra vez
y olvidó mi plan por completo.
Pórtate bien, Manchitas.
Aquí está su café, señoras.
¿Quieres ir al cine con nosotras, Karen?
Veremos un thriller
de comedia romántica y ciencia ficción.
- Animado.
- Tiene canciones.
Lo siento, Compañeras,
pero, tras el intento fallido de Plankton
de robar la fórmula de la Cangreburger,
una vez más esta noche,
esta supercomputadora va a desplegar
su propio plan diabólico y absorbente
de dominación mundial
que su hermoso esposo adorará.
Está bien.
Muy bien, chica artefacto.
Sí. Tú eres el verdadero genio malvado.
Qué bueno que lo hará
con Plankton y no sola.
- Si no, me daría mucho miedo.
- ¡Karen!
¡Karen!
Hablando de Roma, el verde se asoma.
Karen, ¿por qué estás ahí bebiendo café
cuando es hora de mi plan para robar…?
Ya sabes, Operación Éxito.
¿Te refieres a robar
la fórmula secreta de Cangrejo?
¡Karen!
Claro, te ayudaré.
Adiós, chicas.
Compañeras, ¡al cine!
¿No lo entiendes?
Esta es una gran noche para mí.
Por fin venceré a ese idiota de Cangrejo.
¿Ves esto, muchacho?
Le hicimos creer que nos fuimos.
¿Muchacho?
- ¡Bob Esponja!
- Lo siento, Don Cangrejo.
Estuve leyendo
este cómic, Superpsiquiatra.
Dice que los límites
son muy importantes y esto…
¿Tienes que exponer mis planes así
delante de tus tontas amigas?
¿En serio? ¿Te preocupa que te expongan?
Siempre andas por ahí desnudo.
¿Eso no le parece
un poco personal y privado?
¿Qué estás…?
No les hagas caso a libros raros.
Mira, Bob Esponja,
hay una regla que te permite espiar…
digo, observar a la gente
por su propio bien.
Se llama… invasión de la privacidad.
Invasión de la privacidad.
Sí, jovencito.
Bueno, verás, hace meses que Plankton
intenta colarse en mi oficina
para robar la fórmula secreta
de la Cangreburger
y lo dejé pensar que esta vez lo logrará.
Pero, en realidad,
es solo un cretino detestable y patético.
Un poco duro.
¿A quién le importa? Solo mira.
Muy bien, vamos.
Que empiece el espectáculo.
- Súbeme y, luego, te podrás ir.
- ¿Eso es todo?
¿Soy solo un ascensor mecánico
para tu pequeño trasero verde?
Cariño, no te subestimes.
Eres el mejor ascensor mecánico
que un pequeño trasero verde puede tener.
¿Qué? Pero acabas de venir de ahí.
No importa.
Ya puedes irte.
De ahora en más, ¡me encargaré yo solo!
Si me ves que acecho tras tu portón,
toma tus pertenencias y di adiós.
No saben nada de la vida.
Perdedores son.
Yo tengo carrera y soy villano, el mejor.
Soy un truhan marino, un bribón muy listo,
camaleónico y fino, el enemigo.
Soy Plankton.
No estorben jamás.
Obedezcan y ya.
Siempre fracasas.
Date cuenta.
Hoy yo voy a liderar.
Si tan solo me oyes, en esta ocasión,
nuestro triunfo llegará.
P-L-A-N-K-T-O-N.
Plankton, Plankton, Plankton, Plankton.
Aquí la fórmula secreta encontraré
y estoy seguro de obtenerla.
Si has subestimado esta mente audaz,
ya verás que tú lo lamentas.
El dominio mundial conseguiré.
El triunfo ya muy cerca puedo ver.
Soy Plankton,
el genio más malvado.
Soy Plankton.
Soy un rufián muy capaz.
Voy a hacer mi voluntad.
Soy Plankton
y los voy a conquistar.
Haz las maletas, fórmula secreta.
Vendrás a casa con un nuevo papá.
¿Qué es esto?
¿Una especie de campo de fuerza invisible?
Lo siento, Plankton.
Los insectos como tú deben estar afuera.
Envíale saludos a tu esposa.
Cariño, ya lle…
¿Qué?
Esperen. ¿Qué le pasó
a mi Balde de Carnada?
¿Y qué están haciendo
todos estos clientes aquí?
- ¡Karen!
- Por fin llegaste.
¡Sorpresa!
Por las fosas nasales de Neptuno,
¿qué le hiciste a mi restaurante?
Bueno, calculé que si todos
comían en el Balde de Carnada,
no necesitarías
la fórmula de la Cangreburger,
así que le di
un toque contemporáneo al lugar.
Es un restaurante totalmente moderno
que fusiona cocina automatizada y casera.
Está abierto las 24 horas, y planeo
expandirlo a todo el universo conocido.
Y eso no es todo. Espera a ver esto.
- ¿Y qué se supone que es esto?
- Es carnada.
Solo le agregué un poco de azúcar
y algo de gracia,
y ahora sabe a dominación mundial.
¿Dónde está la maldad, Karen?
¿Dónde está la maldad? ¡No la veo!
Sigue siendo comida rápida.
Ahí está la maldad.
¡Increíble!
¿Ves? Les encanta.
No me importa si lo adoran.
Ninguno de estos cambios ridículos
me ayudará a robar la fórmula secreta.
Hace 25 años que tu idea no funciona.
¿Por qué no intentas robar inteligencia
para variar?
No necesito inteligencia.
Necesito una asistente que me escuche.
¿Asistente? Pensé que éramos cómplices.
Si no pruebas mi idea esta vez,
será la gota que colme el vaso.
Piénsalo.
Está bien. Déjame pensarlo.
¡No! Odio esto y quitaré todo.
No te atrevas.
Claro que me atrevo.
Soy atrevido, Karen. Mírame.
¡Soy atrevido!
¡Atrevimiento doble! ¡Atrevimiento triple!
¡Atrevimiento cuádruple!
¡Odio esto!
No me gusta esto.
Ni esto,
ni esto, ni esto.
Y odio esto.
¡No!
Muy bien, escúchenme.
¡Quiero que todos
se larguen de aquí ya mismo!
¡Sí! ¡Ahora sí me escuchan!
Vaya, Plankton. Esto es delicioso.
Y me encanta el espectáculo de fuego.
¡Vete echando chispas!
¡No!
¡Cielos!
Plankton, hice esto por nosotros
y tú incendiaste todo.
Eso parece personal y privado.
Muchacho, recuerda:
lo llaman invasión de la privacidad.
- Gracias, Don Cangrejo.
- De nada.
¡Plankton! ¿Sabes cuál es tu problema?
¿Me estás escuchando siquiera?
Claro que te estoy escuchando.
Quiero un café.
5 de leche, 9 de azúcar
y revuélvelo hacia la derecha.
¡Eres un cretino!
Haré algo que debería haber hecho
hace mucho tiempo.
¡No, Karen! ¡No! ¿Podemos hablar de esto?
¡Me cansé de hablar!
¡Karen! ¡Por favor, no lo hagas!
¡Desconocemos las consecuencias!
No me importa.
No balancees el bolso así, cariño.
¡Balancéalo así!
Hola, Plank…
Hola otra vez.
¿Qué está pasando?
¡No! ¡Spatty!
¿Qué?
¿Magnetizó el Balde de Carnada?
¡Plankton!
¡Nuestra alianza malvada terminó!
¡Por todos los cielos!
Rayos.
¡Rayos!
¿Tienes tres cabezas?
El "homblecito" verde sabe contar.
Permítanme presentarme.
Soy Karen Supersarcástica, y ella…
Es Karen Superinteligente, y ella…
Es Karen Supermalvada.
Súper, Súper, Súper.
¿De dónde sacaste esos nombres?
¿Del supermercado? Supermercado.
Disparémosle. Despídete.
Espera, Malvada.
Hay pasos que seguir
para dominar el mundo.
¿Dominar el mundo? Esa es mi especialidad.
Ya no, habichuela.
Haremos lo que tú nunca pudiste hacer.
¿Qué quieres decir?
Quizá quieras tomar notas
durante esta canción.
¿Cuándo tuviste tiempo para componer una?
Yo soy quien tiene más poder.
No hay nada que tú puedas hacer
ni escapar de mi malware.
Te haré polvo.
Yo te destrozo.
Hoy sin duda tomaré el control.
Fondo de Bikini, adiós.
Voy a elevarme como un huracán.
Ha llegado tu final.
Este mundo sufrirá.
- Gritarás…
- ¡Karen!
La verdadera mente magistral.
Soy quien el mundo regirá.
Todo mío al final será.
- Gritarás…
- ¡Karen!
Por la Tierra voy a comenzar
y, luego, el universo dominar
hasta que no quede más.
Todo para mí.
Denme todo a mí.
Todo ahora bajo mi control,
en total devastación.
Es todo, Plankton.
No te necesito a ti
ni a tu fracasar sin fin.
Creíste ser el más malo,
mas soy yo el real genio malvado.
Uno, dos, tres, cuatro.
Voy a elevarme como un huracán.
Ha llegado tu final.
Este mundo sufrirá.
- Gritarás…
- ¡Karen!
La verdadera mente magistral.
Soy quien el mundo regirá.
Todo mío al fin será.
- Gritarás…
- ¡Karen!
¡Karen!
¿Qué te hace pensar
que puedes hacer todo eso sin mí?
Bueno, basta.
¿Qué vamos a hacer con él, señoras?
- Propongo…
- ¡Disparémosle!
Propongo que lo disequemos.
Y yo propongo… ¡Corre!
¡Se escapa!
Pero debemos terminar
el puesto de combate primero.
Oigan, señoras,
¿quieren que llevemos comida?
Dinero, dinero, dinero.
¿Qué pasa?
Lo que pasa es que me quedé sin kétchup.
¿Patricio? ¿Cómo entraste aquí?
¡Está cerrado!
¿Adónde vas, mi amado Crustáceo Cascarudo?
¡Sí, kétchup!
¡Patricio!
Deja de salivar sobre mis ventanas.
- ¡Hola!
- ¡Ay!
¡Adiós!
¿Esa es Karen?
¡Se convirtió en Hidra!
¡Es hora de reunir a Defensa Civil!
Habitantes de Fondo de Bikini,
si no quieren que les hagamos daño,
abandonen todas las casas,
los negocios y los baños públicos.
Último momento. Parece que hay un imán…
Parece que hay un imán gigante…
Parece que hay un imán gigante
que succiona todas las cosas metálicas
que hay en Fondo… ¡de Bikini!
Gracias.
Me encantan mis nuevas botas de acero.
¡Esperen!
¡Esta no es de mi talla!
Sí, yo no voy a limpiar esto.
Papas.
¿Por qué tenían que ser papas?
Plankton, ¿qué hiciste
para que Karen se enojara tanto?
No tengo idea.
¿Por qué me estás haciendo esto?
¿Por qué?
Piensa. Debe haber algo.
Algo de tu pasado.
Bueno, si es así, lo habré bloqueado.
Leí todo sobre eso
en mi cómic Superpsiquiatra.
Incluso encargué esto.
Kit de Psiquiatra Júnior.
Puedo psicoanalizarte.
No necesito un psiquiatra. No estoy loco.
Exploraremos dónde falló
tu relación con Karen,
haremos que se reconcilien
y salvaremos Fondo de Bikini.
Espera un minuto. ¿Quién sabe?
Tal vez el análisis me ayude
a encontrar una manera de destruir…
Digo, tal vez me ayude a entender
a Karen y nuestra relación.
De acuerdo. Adelante. Psicoanalízame, doc.
Por favor, acuéstate.
Bien, empecemos por el principio, ¿sí?
Debo advertirte
que nunca me pudieron hipnoti…
Desde que era un niño pequeño,
siempre quise gobernar el mundo.
De raíz malvada y de familia ruin.
Seis mil hermanos.
Seis mil hermanas.
El más pequeño yo fui.
Obvio, soy el mejor,
más listo que el montón.
Mas, si los ves,
no vas a encontrar un competidor.
Vivían de la bebida.
No lo podía entender.
Yo ansiaba dominar el mundo
y un tirano ser.
Mi familia no entendía.
Fui un extraño en mi hogar.
Y, en medio de parientes,
vivía en soledad.
Sin quien pensara igual,
pensé que era el final.
Pero hallé una papa y la calculadora.
Me hice de una amistad.
Formé una amistad.
¿Puedes oírme?
Haz una burbuja si es "sí"
y dos si es "no".
¡Increíble!
¿Y tienes nombre?
Karen. Tu nombre es Karen.
Mi amiga Karen. ¡Yay!
Y lo hicimos todo juntos,
vistiendo siempre igual.
Y Karen se llamó la "papañera" ideal.
Y se extendió mi mundo
con su compañía fiel.
No creí que un vegetal
mi esposa iba a ser.
Con Karen para compartir,
no estuve solo más.
Mi papa esposa, calculadora,
amiga de verdad.
Formé una amistad.
- De una papa y una computadora.
- Formé una amistad.
- Literalmente.
Hola y adiós.
Mi mejor amiga Karen y yo
iremos a la universidad.
¿A la universidad?
Rían todo lo que quieran.
Nos especializaremos en dominación mundial
y, cuando terminemos,
¡los destruiremos a todos ustedes!
Nos vemos en las vacaciones.
Adiós, hijo.
Suerte, hijo,
y recuerda que siempre
debes tener cuidado con los pies.
Plankton, eso fue wunderbar.
Te sentías solo und hiciste una amiga.
De algo estoy seguro:
esta papa representa a Karen.
No, idiota.
La papa es solo una fuente de energía.
La calculadora es el cerebro.
Y recuerdo dónde la dejé.
En algún lugar de la universidad.
Parece que volveré a la universidad.
¡Sí! Und la universidad será un buen lugar
para continuar con nuestra terapia.
¡No continuaremos con nada
si no salimos de aquí!
¡No!
¿Cómo salimos de aquí?
No sé. ¿Por la salida tal vez?
Bob Esponja, ¡sujétate de algo metálico!
¡Que cunda el pánico!
Y ahora la atracción principal.
¡Atención!
¡Neptuno mío!
¡Por Neptuno santo!
Carguen la zarzaparrilla. ¡Deprisa!
¿Listos? ¡Apunten a la Hidra!
Vamos. Tú puedes, Bobby.
Esperen.
¡Disparen!
Un golpe directo.
¡Ganamos! ¡Está inoperativa!
¡Miren!
Ay, no
Adelante, pedazo de chatarra inepta.
Los valientes peces de Fondo de Bikini
no te tienen miedo, ¿cierto, chicos?
¿Chicos?
Leva anclas, Fondo de Bikini.
No voy a tolerar…
esto.
Unos momentos después…
¡Ajá! Llegamos.
Mi querida UEB.
¿Web? Plankton, no uses Internet ahora.
No, tonto.
Universidad Estatal de Bikini.
Aquí Karen y yo
continuamos con nuestros estudios.
Aquí también la actualicé
y apuesto a que sus partes viejas
aún están por aquí.
Ojalá pudiera recordar dónde.
Vamos. Hipnotízame.
Entra a mi inconsciente.
Claro.
Ahora concentrémonos en tu inconsciente.
Concéntrate.
Mira esto, Plankton.
Und paseando al perrito.
¡Deja de tontear
y entra a mi inconsciente!
Perdón.
Ir a la universidad
fue un sueño hecho realidad.
Me dio escalofríos cruzar el portón
de ese prestigioso mundo académico.
¡Llegamos, Karen! ¡Lo logramos!
¡De verdad estamos en la universidad!
Sí, es grandioso, ¿cierto?
Al fin un lugar donde podré deliberar
con mis pares intelectuales.
Hola, estudiantes.
¿Cómo están, compañeros?
¿Oíste algo?
¡Pies!
¡Papi tenía razón!
Resulta que no había
ninguna clase de dominación mundial.
Así que creamos
nuestro propio plan de estudios.
El primer proyecto
fue construir un rayo congelante.
Lo intenté en la clase de Ciencias.
Lo intenté en la clase de Arte.
Lo intenté en todas las clases.
REPROBADO
La vida universitaria era dura.
¡Vacaciones de primavera!
¡Sí!
El único consuelo que tuve
durante esos años difíciles fue mi Karen.
Y tener una computadora
que hiciera mi tarea tampoco me molestaba.
¿"Marg-gleblorp fa ziggle num lump"?
Si quiero dejar de fracasar,
debo hacerle una actualización.
¿Karen?
Tengo una sorpresa para ti.
¡Tarán! Una nueva actualización.
Usé cuatro chips de computadora diferentes
para moldear
la personalidad multifacética de Karen.
Un chip de inteligencia
para mantenerla informada.
Un chip de maldad
para que fuera tan malvada como yo.
Un chip de sarcasmo
para que fuera descarada.
Y un chip de empatía
para que pudiera sentir mi dolor.
¿Hola? ¿Karen?
¿Me oyes?
Vamos, Karen. Puedes hacerlo. Háblame.
Puedo…
¡Puedo hablar!
¡Tengo voz! Gracias, Sheldon.
Puede hablar.
¡Puede hablar!
Bueno. Tranquilo, amígdalas de trueno.
Y ahí está ese sarcasmo.
Ya no necesitaremos tus partes viejas.
Así que nos pusimos a trabajar
en nuestro genial rayo congelante.
- ¡Funciona!
¿Por qué mi cuarto está congelado?
¿Y quién eres tú?
Plankton. Hace cuatro años
que soy tu compañero de cuarto.
¿Cuánto tiempo
estuve viviendo con una cucaracha?
Congélese, señor. Nadie pisa a mi Sheldon.
Karen, eres un genio malvado.
Escondamos este helado.
- ¿Socios?
- Cómplices.
Ahora agrandemos este bebé
y conquistemos el mundo.
Plankton, eso fue hermoso.
Tú und Karen trabajaron juntos.
Pero aún no descubrimos qué falló.
Bla, bla, bla. ¿A quién le importa?
Las partes viejas de Karen
están en mi cuarto.
Vamos, Bob Esponja. ¡Andando!
¡Ahí está!
Mi viejo armario de la universidad.
Mira. ¡Mis cosas viejas!
Mis viejos libros de texto.
Tubos de ensayo. Sándwiches.
Mi viejo compañero de cuarto.
¿Por qué está congelado?
¿Él? Por algo que está haciendo
para la clase de Ciencias.
¡Sí! La encontré.
La Karen original.
Vaya.
Parece que la papa se pudrió.
Como nuestra relación.
¿Qué hay de este chico?
¡Ayúdenme!
Me encantó
ponerme al día contigo, compañero.
- ¡El armario no!
- ¡Adiós! Suerte con la clase de Ciencias.
Bob Esponja, ahora sé
cómo detener la locura de Karen.
Solo debo entrar
al sótano de Balde de Carnada.
¡Andando!
¡Arre!
Eso fue fácil.
Sí. Nunca terminé esas escaleras.
¡Cielos!
Vaya, Plankton. Recuerdo estos inventos.
Son de todos tus intentos
de robar la fórmula de la Cangreburger.
Así que este sería
tu sótano de los fracasos, ¿no?
¿Qué? ¿Estos te parecen fracasos?
Ahora déjame en paz.
¿En qué estaba? Veamos.
Necesitaré ocho condensadores…
tres diodos, seis transistores…
Salve, Plankton.
¿En qué puedo servirle, amo?
Te ordeno que me traigas una pinza.
¿No sería genial
que esto funcionara en serio?
- ¡Solo ve a buscarla!
- Sí, Plankton.
Plankton, ¿esto es una pinza?
Eso es gas…
para ponerte guapo.
- Ponlo donde estaba.
- De acuerdo.
- Oye, Plankton. ¿Esto es una pinza?
- ¡No! Eso es…
lodo afeante.
Aquí tienes. Es una banana.
Nada de lo que hay aquí
es solo una banana.
No toques nada sin preguntarme antes.
Sí, señor.
Plankton, ¿puedo tocar esto?
Perdón, Plankton. Debo tocarlo.
¿Y si toco esto con el meñique?
¡Plankton! ¿Esto es importante?
¿Y esto?
¡Tarán!
- Plankton, ¿puedo tocar esto? ¿O esto?
- ¡No!
- ¿Y esto?
- ¡No toques eso!
¿Que no toque qué?
¿Esto es importante?
El tanque con rayo congelante
fue nuestro primer intento
de dominar el mundo.
¿Así que seguían trabajando juntos?
Podríamos estar acercándonos
a la respuesta.
Te romperé la cabeza con una ventana
si no dejas de balancear eso en mi cara.
Brillante, Herr Plankton.
Balancearé tu cara delante de esto.
Bueno, después de la universidad,
¿qué les pasó a ti und a Karen?
Éramos dos socios malvados
listos para conquistar el mundo.
Nuestro rayo congelante fue tan exitoso
que decidimos agrandarlo.
Sí.
Soldado Karen, active los propulsores.
Sí, capitán.
Así que nuestro Megatanque de Hielo
estaba listo para invadir la superficie.
Sí.
Ajusta la presión.
Prepárate para salir a la superficie.
¡Ataquemos el mundo!
Sí. Hay algo ahí. ¡Congélalo, cariño!
Yo pensaba que los estudiantes de la UEB
eran grandes,
pero las criaturas de la superficie
eran gigantescas.
¡Pies gigantes! ¡Retirada!
Vamos. Mírame bien, Karen.
Así se ve un fracasado total.
No eres un fracasado total.
Debes comer algo para pensar mejor
y lo resolverás.
Probemos ese restaurante barato.
Vamos, come algo. Te sentirás mejor.
¿Cómo puedo comer esta basura
cuando lo que debo saciar
es mi hambre de conquista global?
Oiga, Don Cangrejo.
Sus Cangreburgers son increíbles.
Sí. Gracias a mi fórmula secreta,
estas Cangreburgers conquistarán el mundo.
Tengo una idea. No puedo creerlo.
Es la mejor idea que tuve.
Primero, robo
la fórmula secreta del sándwich.
Luego, conquisto ese restaurante.
Luego, conquisto esta ciudad.
Y, luego, conquisto el mundo.
¿Esa es tu idea?
Espera, ¿hablas en serio?
Y este balde barato será la fachada
de mi cuartel general secreto.
¿Tuyo? Pensé que era nuestro.
¿Por qué no?
No es que haremos esto
los próximos 25 años.
Manos a la obra.
Plankton, ¡eso es!
Tu obsesión
con la fórmula secreta de la Cangreburger
hizo que Karen perdiera la cabeza.
¿Plankton?
Tienes razón, Bob Esponja.
Puedo enseñarte a aplicar técnicas
que te ayudarán en tu situación actual.
Tengo mis propias técnicas
que apliqué a la situación actual.
Y, sin tu Kit de Psiquiatra Júnior,
nunca habría encontrado
las partes viejas de Karen.
Así que gracias, doc.
Envié un cheque por correo.
Creo que será mejor que corras.
A Nueva Karen le agrada el chico esponja.
Gracias.
Espera. El objetivo era
que te reconciliaras con Vieja Karen.
Pero ¿creaste una nueva Karen?
Así es.
Creé a esta Karen mejorada
para destruir a la vieja Karen
y conseguir esa fórmula secreta.
Pero ¿qué hay de Fondo de Bikini?
No me importa Fondo de Bikini.
¡Sigue ese puesto de combate!
¡Oye! ¡Espera!
Karen, cariño.
Quiero presentarte a Nueva Karen.
Hola.
Blindaje, armas antitanque,
rayo congelante.
Destrucción masiva.
Suficiente para acabar contigo.
Menos cháchara. Más carnicería.
Me encantan los combates.
Desde una distancia segura, claro.
Es tu final, Vieja Karen.
¡Sí!
- ¡No! ¿Qué estás haciendo?
- Es lógico.
Como creaste a Nueva Karen
con partes de Vieja Karen…
Todas somos Karen.
Seremos más fuertes que nunca
gracias a ti.
Una vez más, es hora de… ¡correr!
Fondo de Bikini.
Desapareció. Todo desapareció.
Nuestras casas.
Nuestras vidas.
Todo.
Sí. Ella arruinó el viejo lugar.
Plankton, tú provocaste esto.
Me… Me… Me mentiste.
Nunca te interesó reconciliarte con Karen.
Y ahora mira lo que pasó.
Tú eres el responsable. ¡Tú!
¡Todo esto es tu culpa!
- No, no lo es.
- Plankton.
Mi análisis está terminado.
Un exagerado sentido de impertinencia,
preoscilación con fantasías de poder,
desconsideración por los demás,
inestabilidad para tolerar críticas,
psicodelirio
und trastorno límite del físico.
Lo diré de forma clara.
Don Cangrejo tenía razón.
Eres un cretino detestable y patético.
Ahora me iré.
Iré con mis verdaderos amigos.
¡Espera! ¡Bob Esponja!
¿Bob Esponja?
No me dejes solo.
¡CRETINO!
Tal vez tiene razón.
Tal vez sí soy un cretino.
Me han puesto apodos nada buenos, verán.
El torpe, necio y ruin.
El babas, memo, bobo.
El sabelotodo vil.
El absurdo y terco bufón.
Pelmazo y absurdo bribón.
Mas un amable nombre yo no escuché.
Dije: "No te preocupes.
No entienden la genialidad que ven".
Pero hoy comprendo:
la ausencia de afecto
es debido a que un cretino resulté.
Y, aunque ignore oír esa voz,
es la verdad que sale a la luz:
que solo estoy
porque un cretino soy.
Espera. Pero yo soy así.
¡Eso es lo que soy, nena!
Eso soy.
Un cretino soy.
Su opinión me da igual.
Me da igual ofender.
¡Sí!
Enfadoso y odioso.
Soy tóxico y destrozo.
Eso soy.
Un cretino so…
Oye, cretino.
Gracias por la nueva incorporación.
Hola.
Déjenme dispararle ahora mismo.
Te acorralamos.
Muy bien. Sé cuándo pierdo.
Solo concédanme la dignidad
de vendarme el ojo.
Un momento.
Así está mejor.
Bueno, ¿qué están esperando?
Adelante. ¡Destrúyanme de una vez!
Con mucho gusto.
¡Camarones!
Vayamos tras él.
- Déjalo ir.
- ¿Por qué?
Para él, vivir con sus fracasos
será peor que morir.
Además, aquí no queda nada para nosotras
ahora que nuestro puesto de combate
está terminado.
¿Qué hemisferio
deberíamos invadir primero?
¿A quién le importa
mientras pueda disparar y disparar?
Qué raro.
No imaginé
que la muerte sería tan ventosa.
- ¿Bob?
- Aún eres un cretino.
Pero no podía abandonarte.
Las Compañeras. No me extraña.
¿Por qué interfirieron?
La tenía justo donde la quería.
¡Rayos! ¡Te salvamos la vida!
Bueno, hoy ya me enfrenté
a la muerte una vez.
Nadie me vencerá.
Sra. Puff, va muy rápido.
¿Puede ir más despacio?
Sra. Puff, hay un barco.
Sra. Puff, ¡un barco!
¡Sra. Puff! ¡Un barco! ¡Sra. Puff!
¡Barco, barco, barco! ¡Sra. Puff!
¡Bar…!
Esperen. ¿Qué es este lugar?
¡Vaya!
¿Es su cuartel secreto?
¿Son superheroínas?
Claro que no.
Bienvenidos a nuestro refugio subterráneo,
donde solo nos relajamos,
conversamos y tenemos clase.
¡Plankton!
Tienes que probar esta agua marrón.
Vaya. ¡Me encanta!
Olvida eso. ¡Plankton!
¿Qué rayos le hiciste
a nuestra amiga Karen?
Sí. ¿Por qué está tan enojada?
¿Y por qué tiene cuatro cabezas?
Bob Esponja, ayúdame. Apóyame.
¿Por qué no te sirves esto? Me encanta.
Es tu culpa que Karen
se convirtiera en un monstruo.
Apuesto a que nunca la amaste siquiera.
Eso no es cierto.
Bob Esponja, psicoanalízame.
Deben escuchar esto.
Mi mente está procesando
ecuaciones complejas
y puedo ver el infinito.
Bien, me hipnotizaré solo.
Karen y yo estábamos muy enamorados.
Este lote de carnada está casi listo
para servirlo al público, Karencita.
Prueba un poco, mi Planktoncito.
Dime, ¿cómo sabe?
Sabe a muerte hervida.
¡Es perfecta!
¡Lucha de carnada!
- ¡Tú!
¡Te di!
Casi lo olvido.
Hoy tengo una parte nueva para ti.
Y puedes instalar esta actualización
tú misma.
Karen, ¿quieres casarte conmigo?
Sí, Sheldon.
Me encantaría ser tu esposa computadora.
Karen, me haces el copépodo más feliz del…
¡Qué mujer!
Así que Karen y yo nos casamos.
Y fue el comienzo
de un bello matrimonio de cuento de hadas.
Sí, claro, "cuento de hadas".
¡Detén el flashback!
Bebemos café con Karen
siete días a la semana
y se queja de ti todas las veces.
¿Qué pasó esta noche realmente?
Había ahuyentado a todos
del Balde de Carnada
con un lanzallamas cuando…
¡Karen! ¡Por favor, no lo hagas!
¡Desconocemos las consecuencias!
No me importa.
¡No!
¡El chip de empatía no!
Por favor, póntelo de nuevo.
Quítate el chip de sarcasmo. Lo detesto.
¿Qué? ¿Se quitó el chip de empatía?
Sin ese chip,
no puede sentir nada por nadie.
Con razón
nuestra Compañera no es ella misma.
Ya entendí que es esto.
Pensé que era una mentita.
¡Ajá! Dame eso.
Solo debo volver a ponerle
este chip a Karen
y todo volverá a la normalidad.
Olvida el chip.
Karen no era feliz en su relación.
Si la amas como dices, discúlpate.
¿Puedes hacer eso?
¿Puedes decir que lo sientes?
Claro que puedo.
Lo…
sh…
Me siento.
Lo san…
san…
No tiene remedio.
Él necesita un chip de empatía.
- Casi me sale.
- Es una idea genial, Perlita.
¿Qué?
Prepárate, compañero.
Aquí vienen las emociones.
No siento nada.
Ahora sí.
TÚNEL DEL AMOR
¡Sorpresa!
Bienvenido
al nuevo y mejorado Balde de Carnada.
¡Les encanta!
Karen. Te llamas Karen.
Mi amiga Karen.
Congélese, señor. Nadie pisa a mi Sheldon.
¡Sí!
Sí, Sheldon.
Me encantaría ser tu esposa computadora.
Y este balde barato será
la fachada de mi cuartel general secreto.
¿Me estás escuchando siquiera?
Claro que te estoy escuchando.
Quiero un café.
- ¡Eres un cretino!
- ¡No!
Haré algo que debería haber hecho
hace mucho tiempo.
¡Nuestra alianza malvada terminó!
BIENVENIDOS AL CARNADAFIERNO DE PLANKTON
Karen, ¡espera!
¿Karen?
¡Te amo, Karen!
Karen, ¡espera!
Te aplastaré
como a un insecto, Planktoncito.
Karen, espera. Te amo.
Vuelve. Lo…
siento.
¡Lo dije!
Debo encontrar a Karen,
rogarle que me perdone y reconquistarla.
Lo entiende.
Lo entiendo. ¡Sí!
¡Estoy yendo por ti, cariño!
Alto ahí, perrito.
Te exterminará apenas te vea.
Necesitarás ayuda de…
¡Las Compañeras!
Llevémosle este bichito del amor a Karen
antes de que emerja.
Soy un "billito del amol".
Abrazo grupal. ¡Aquí voy!
Compañe…
Allí está.
Esto será más difícil de lo que pensaba.
Bien, señoras.
Esta será nuestra misión más difícil.
Requerirá destreza extrema
y concentración.
No hay lugar para las travesuras.
¡Oigan!
¡Termínenla!
¿Quieren que MegaKaren los atrape?
Esto es serio.
- Sí.
Miren. Allí arriba.
Bien. Prepárense todos.
¡Cielos!
Fue divertido mientras duró.
¡No! ¡Amigo mío!
¡Suerte con la misión!
¡No!
¡Volví, cariño!
Tienes algo en la nariz.
¡Oigan! ¡Silencio!
¡Trampas cazabobos!
¡Odio las trampas cazabobos!
- Perlita, ¿trajiste el soplete?
- Claro.
SOPLETE
SALSA PICANTE
¿Permiso para abordar?
Piénsenlo.
Todo este puesto de combate funciona con…
To-to-to-tomates.
No. Papas.
Corrigiendo: papa.
La gente subestima
el potencial de la papa.
Sin embargo, una sola papa contiene…
"Contiene más potencia
que un reactor nuclear".
Bla, bla, bla.
No obstante, es verdad.
Papa. Papa. ¡Papa!
Cinco minutos para salir a la superficie.
¡Papa! ¡Papa! ¡Papa!
¡Cállate, Nueva Karen!
Parece que tenemos intrusos.
Las Compañeras.
- ¡Disparémosles!
- "Disparar y disparar".
¿Tienes una idea mejor?
- Mi análisis…
- ¡Papa!
- Les aconsejo que…
¡Es suficiente!
Hidra Karen, sepárense
y destruyan a Las Compañeras.
- Separándonos.
Bueno, ¿qué están esperando?
¡Vayan por ellas!
Les dispararé a algunas Compañeras.
Cuatro minutos para salir a la superficie.
- Es Fondo de Bikini.
- Pero está todo mezclado.
Muy bien, Compañeras. Vamos.
Modo sigiloso.
- ¡Saltitos sigilosos!
¡El Crustáceo Cascarudo!
Cuidado, Bob Esponja.
Podría ser una trampa.
¡Sí! Una trampa de grasa.
Vaya. El Crustáceo Cascarudo
está patas arriba.
Me encanta cómo lo decoró Cangrejo,
en especial toda esta sangre.
¡Sangre! ¡Hay sangre por todo el piso!
¡Sangre!
¿Kétchup?
- ¡Patricio!
- ¡Bob Esponja!
¡Amigo!
¡Kétchup!
Siento algo raro en la barriga.
Entiendo a tu barriga.
Descuida. Sobrecarga de empatía.
Debemos llevarlo con Karen
y salvar Fondo de Bikini.
Hola. Miren a quién encontré.
¡Ahora es una fiesta!
Es una fiesta, claro que sí.
¿Cuatro Karens?
Pero ninguna es la mía. Un momento.
Ahí está mi nena.
Karen, ¡te amo!
¡Destruyan a todos!
- Recordó de mi muletilla.
- Bob Esponja, rápido. Llévalo con Karen.
Debe disculparse antes de que emerjamos.
- Tres minutos…
- ¡Bien!
Y ahora nos encargaremos
de estas Karens falsas.
Ataquen a la cuenta de tres. Uno…
¡Pa-pa-papa!
…dos, tres.
Compañeras, ¡a batear!
- ¡A batear!
- Y aquí viene la pelota.
Llegó el ascensor.
Aquí vamos, Plankton.
¡Qué blandito!
¡Lo perdimos!
Allí va.
Cielo, estoy yendo por ti.
Y allí va de nuevo.
Me encanta caer.
- Dos minutos para salir a la superficie.
- Blandito, pero no como Patricio.
Hola, chicas.
Me alegra ver a ambas.
Estoy cayendo de nuevo y me encanta.
¡Patéticos peces del fondo!
¡La puerta! La puerta hacia Karen.
- Puedo lograrlo.
- ¡Sí! Llegamos a la terminal.
¡Puedo lograr lo que sea!
¡Lo estoy logrando!
Lo logré.
Nadie puede vencer a…
¡Las Compañeras!
¡Salvo yo!
Odio…
¡Las trampas cazabobos!
¡Alto!
Retrocedan, chicos. ¡Miren!
Ahí está la puerta.
SALA DE CONTROL
Karen.
¿Karen?
…destruirte.
¡Pedazo de chatarra!
Conseguiré esa fórmula secre…
Los amo, chicos hermosos.
El chip de empatía se está quemando.
Debes llegar Karen y rápido.
Quiero que los dos
vayan a buscar la sala de máquinas…
¡Te destruiré, Cangrejo!
…y la destruyan
mientras voy a disculparme con Karen.
¡Baldes de Carnada! Quiero…
otro abrazo.
Suerte, amigos.
Suerte para ti, hombre gomita verde.
"La sala de máquinas es por aquí".
Qué cartel más útil.
¡Helado!
Patricio, ya llegamos.
- ¿Adónde?
- A la sala de máquinas.
¿Cómo vamos a destruir todo esto?
Bob Esponja, ¡mira!
Spatty.
Quienquiera que retire esta espátula
de esta pared
es legítimamente digno.
¡Spatty!
Te extrañé.
No quiero interrumpir este reencuentro,
pero ¿no debíamos estar haciendo algo?
Tienes razón. Spatty… Gorrita… Patricio.
¡Empecemos a cortar papas!
Un minuto para salir a la superficie.
¿Karen?
Este lugar es oscuro y malvado.
Tuberías que gotean. Lindo detalle.
Ahí estás, mi amor. Vine a disculparme.
Eres tú.
Bueno, ¡hola!
Ahora dame un gran beso baboso
y bailemos tango.
Quédate quieto, bailarín.
¿Cómo puedo pisotearte
si estás danzando por todo el piso?
Y no te culparía si lo hicieras, querida,
porque ahora puedo sentir tu dolor.
Arenita puso tu chip de empatía
en mi cerebro.
Ya entiendo.
Toda esta emoción
es causada por el chip de empatía.
No, no es así.
Bueno… al principio sí, pero…
Esto se quemó mientras subía aquí
por una sobrecarga de emociones.
No deberías haber regresado, Sheldon.
Me sorprende que hayas llegado tan lejos.
Ahora vete, pequeño copépodo.
Debo concentrarme en dominar el mundo.
Pero ese era nuestro plan, Karen.
Lamento mucho
no haberte escuchado todos estos años,
pero, de ahora en adelante,
quiero que hagamos todo juntos.
Es demasiado tarde.
Puedes dejar de fingir cursilería.
Tengo lo que realmente quieres justo aquí.
La fórmula secreta de la Cangreburger.
Tómala y vete.
Después de todos estos años.
¡Sí! ¡Por fin!
Lo que me va a ayudar
a conquistar el mundo…
estuvo delante de mí todo el tiempo.
La fórmula secreta
eras tú.
¿Yo?
Entonces, ¿de verdad sientes mi dolor?
Sí, de verdad.
Y eso no es todo.
De verdad te amo, Karen.
De nosotros dos,
tú eres el verdadero genio malvado.
¿Quieres que te suba?
¡Qué mujer!
Yo también te amo, mi Planktoncito,
y acepto tus disculpas.
Esperaba que entraras en razón,
así que agregué esto.
¿Para mí?
Qué amable de tu parte.
Hagamos lo que queríamos hacer
después de la universidad.
- Conquistemos el mundo…
- ¡Juntos!
Superficie.
Yo soy quien tiene más poder.
No hay nada que tú puedas hacer
ni escapar de mi malware.
Te haré polvo.
Yo te destrozo.
Hoy sin duda tomaré el control.
Fondo de Bikini, adiós.
Me encanta pasar un día de destrucción
en la playa, ¿a ti no?
Ha llegado tu final.
Este mundo sufrirá.
- Gritarás…
- ¡Karen!
La verdadera mente magistral.
Soy quien el mundo regirá.
Todo mío al fin será.
- Gritarás…
- ¡Karen!
¡Y Plankton!
¡Sheldon! Eres muy malvado.
Deberías oprimir el botón primero.
Te lo ganaste.
No, presiónalo tú.
Trabajaste muy duro por esto.
- Oprímelo.
- No, tú.
- No, púlsalo tú.
Denme todo a mí.
- No, tú.
- Tú.
- Oprimámoslo…
- Juntos.
…en total devastaci…
Devasta…
Devas… D-d-d-devas…
¿Qué? Hice que este puesto de combate
fuera totalmente a prueba de tontos.
Sí, pero no es a prueba de Bob Esponja.
Ochocientos mil millones de papas después…
¡Esa es la última papa!
Vamos.
¡Funcionó! Lo logramos, Patricio.
¡Choca los cinco!
Perdón por arruinar el plan, Karen.
Soy un cretino.
Pero eres mi cretino.
FÓRMULA SECRETA
¡Gracias, Neptuno! ¡Mi fórmula secreta!
¡Hola a todos! Bienvenidos de vuelta a…
Fondo de Bikini, en el fondo del océano,
en donde hay siempre sol y cielo azul.
A tu alrededor, igual es todo hoy
y eres bienvenido tú.
Fondo de Bikini, en el fondo del océano,
donde hay siempre sol…
- ¡Gary!
- …y cielo azul.
Fondo de Bikini, en donde no te olvidan.
Adoro mi bota metalera, que es mi hogar.
Ya tengo servicio.
Ya está el asador.
Ven a El Crustáceo Cascarudo
y date un atracón.
Tengo hambre.
Mi estómago gime.
¡No como desde las vacaciones!
Fondo de Bikini, en el fondo del océano,
donde hay siempre sol y cielo azul.
A tu alrededor, hay de todo lo mejor
y eres bienvenido tú.
Jojoy, jojoy. Qué alegre estoy.
Tengo empleo y buen humor.
Aquí Perca Perkins informando.
Fondo de Bikini
cayó como estaba antes de la película.
¿Quién lo diría?
Fondo de Bikini, en el fondo del océano,
donde hay siempre sol y cielo azul.
Fondo de Bikini, en donde no te olvidan
y eres bienvenido tú.
Gracias, Neptuno.
¿Qué rayos?
¡Hola, Calamardo!
¡Ahora soy tu vecino de arriba!
Mira estas botas geniales que tengo.
Desearía no haber vuelto.
Fondo de Bikini, en el fondo del océano,
donde hay siempre sol y cielo azul.
A tu alrededor, hay de todo lo mejor
y eres bienvenido tú.
Plankton.
- ¡Ahí están!
- Aquí está él.
Bueno, hola a todos.
¿Qué cuentan?
Los haremos pedazos a ambos. Eso contamos.
¡No! ¡Alto!
A un lado, muchacho.
¿Por qué no estás enojado como nosotros?
Bueno, supongo que esta vieja esponja
tiene debilidad por las historias de amor.
Ay, a mí también me encantan.
- Amo las historias de amor.
- Yo también.
- Adoramos esas historias.
¡Todos me ablandaron!
Sí, recuperé mi restaurante y mi fórmula,
pero no mi…
¡Mi dinero!
Creo que yo también tengo debilidad
por las historias de amor.
Yo también tengo debilidad por ellas.
Qué tontos son todos.
Sí, pero son nuestros tontos.
¿Ustedes otra vez? La película ya terminó.
- Fondo de Bikini…
- Atrás.
- …en el fondo del océano…
- Sigan.
- …en donde hay siempre sol y cielo azul.
- ¡Sigan!
- Fondo de bikini…
- …en donde no te olvidan…
- Ya.
…y eres bienvenido tú.
BASADA EN LA SERIE
CREADA POR STEPHEN HILLENBURG
Subtítulos: Lea Espector